---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      大一下心得               # 标题 
subtitle:   从十八岁到十九岁再到奔二的年纪  #副标题
date:       2020-09-19              # 时间
author:     hrdate                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活  #123
---

## Hey
>或许有遗憾就是人生吧。

[这是我在csdn上的 菜鸡大一上学期总结](https://blog.csdn.net/hrd535523596/article/details/104151301)

再过年半年回顾，还是觉得自己当时还是太年轻了，但是那颗向上的心还是不变的。

## 以下是我对大一下的心得。

首先，不得不说的是疫情。我很感激疫情这段自由的时间，我也很感激我的两个队友，鸿爷和杜爷，特别是死刚死刚的鸿爷，他总能在我划水的时候提醒我，感谢鸿爷没有嫌弃我这么蒟蒻的小队友。虽然这半年codeforces的rating没涨多少，但是确实学到很多，应该算是真正的开始入门ACM传统的数据结构算法了，小队内大家互相激励，互相学习也学会了基础的搭建和维护博客（总算学会了一个有用的东西了QAQ），让我这个零基础的小白初步的学会了用github，小队内开始自主维护一个模板私库。

对于我这种死宅来说，在家就是玩和学习。上大学后，对于游戏的兴趣也下降了很多，现在让我玩王者荣耀和和平精英，还真的有点不习惯，平时打发时间的玩也就是刷刷抖音、贴吧、知乎，还有就是和万能的群友们一起水水群。学习，我就拉跨吧！下学期的网课，我基本都是挂机不上课，切屏后自己瞎搞各种水题。期末考试，也是返校后的两个星期才开始学习的，成绩拉跨，只能说是我自作孽，还好有班长和校赛水分的综测。也是由于疫情期间，很多班级事物都改成了线上办公，也就不会出现让我到处找人的情况，虽然时不时需要打电话给某些同学吹文件，但还是能接受的。
***
返校后，班干都换了，只有我这个班长没人愿意顶替，所以......其实我个人是有点厌倦班长的职务的，首先因为班级内有八个部长，各个部长能发达文件让我执行，虽然有些条例上没有的公告，明摆的就是这些部长为自己的奖学金，但是我依旧会坚持自己的原则，我依旧按照条例和学院公布的安排执行。或许这就是学生会吧，特别是熟人刚当学生会部长的时候，吃相难免有点难看。不为什么，只求当个公平公正，问心无愧的班长。

其实我并没有身边的同学感觉的那么强，因为他们没有进ACM的圈子，所以才会觉得我个蒟蒻很强。很多时候我会很羡慕隔壁的前班长，因为他没有弄那么多，还是能洒脱的推掉煞笔班长的职务，维护博客/服务器，写写爬虫脚本自动化/API，弄弄小程序，看着就比我弄这些数据结构算法有用多。但是我并不羡慕那些弄本科弄科研的创新班，因为我觉得双非本科真的是炮灰（手动狗头），而且我感觉现在这个创新班搞的和学生会一样，搞得一份官僚架子。
***
我真的是菜，CCPC网络资格赛连都没进，今年的实力不允许我水一次奖牌。赛后补题真的需要认真学习一下数论，特别是莫比乌斯反演、杜教筛、Min_25 筛、Pollard-rho，这些高阶的算法。
当天在学校基地现场总算是见到20级的活oi爷，希望新oi爷手轻点，留点机会给我这个19级新生QAQ。

## 建议加大训练力度！建议加大训练力度！建议加大训练力度！

