---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      2020の总结               # 标题 
subtitle:   糟糕又幸运的一年           #副标题
date:       2021-01-04              # 时间
author:     hrdate                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活  #123
---

## Hey
>2021-01-04

由于疫情原因，大一下学期直到暑假过后才返校考上学期的某些试，比如数电大物都考的不好，后悔背选择题，真的体验到学的好不好不如背的好。

从寒假集训后就回老家，混了一次高中寒假招生宣传，说实话，我确实给母校丢人了。当我再次遇见以前的同学时，与之前高中在校的感觉真不一样了，
我也开始在真正表达自己，或许这就是同窗?

农历十二月二十几到4月底，我都是在农村老家陪着爷爷奶奶。在农村的日子确实宁静，我一个人半夜对着电脑
，不到一两点就睡不着觉，偶尔也有三四点。一般第二天早上十点多，爷爷奶奶喊我吃早饭，才会醒。与爷爷奶奶相处其实也不错的，虽然年少的我不能接受
一直是这种生活方式，但是我不会抵触，看着他们老时的生活琐事，何尝不会产出一些生活感悟呢。
那段时间cf的rating涨的很快，可惜后面可能是个人原因就没有涨了，涨不上蓝名就很尴尬。
我开始发现自己确实不太适合这种思维和要求代码能力强的题目，我也发现自己的学习能力不是很强，真的是人比人自愧不如，
别骂我。练习赛其实有几次，我是有用百度查题的，确实不会做，看了一次后开始默写，说出来怪不好的。

校赛是我大一下一个败笔。盯着题目感觉会做，就是调不出来，简单换一个方式优化都不会。现在想起来，真的是自己实力问题，不怪别人。
返校后，状态下降了。返校时间越长，下降的越明显。我以为我在ccpc和icpc临近时会越战越勇，但是我被一些莫名的闲事所吸引，进度真的被拉跨了。
我开始能理解为什么知乎上有旷课打比赛的师兄了，老师和班级瞎搞一些同学，你也不得不分心处理，只要有个两三天不做题，就会觉得不自在，很快就
开始生疏了的。 

>2021-1-23凌晨

今天是大二上在学校的最后一天（感谢今年让我遇到yu）。刚刚看了计组和数据库的成绩后，虽然侥幸过了，但是心却是拔凉了，都七十分左右；加上英语卷面才不到五十分，还不知道
我这个性格怪怪的好老师会不会捞我，我是倒数第十，英语老师应该不会让十个人挂科吧？老师捞我QAQ,我知道我大一第一次四级为什么过不了了——我确实不适合
学习外语，准确的说我是没天赋。虽然我高考英语有120左右，但是那也是高中经常读写做题应付考试的成果，上大学后没认真听课，课下根本不主动学英语，确实
基础已经退化到烂了。下次的四级考试，我真的需要态度认真，放低姿态，从零开始，找些同学帮助一起考过四六级才行~

看到自己的绩点降到了3.4x开头，还有大物还没出成绩，我觉得应该还可以降落一些。看见计组和概率论平均每个宿舍都一两个有90+的同学，我...卑微。
奖学金，靠综测拉回来？我觉得不太现实了，别的同学应该可以在学业基础分上拉开我10分左右了，加上评综测的部门今年开始弄竞赛排名榜单，故意就是为了
打压竞赛的同学，估计是为了让大家专注于学校跑步征文摄影诗朗诵等词赛和各种莫名奇怪的评优积极分子。不知道怎么说吧，确实在最后两个星期有认真学，
但是真正知道如何考试，还是在考前的一个网上靠着zrf和xjy两位同学的互相提醒才知道题型，我是真提前做做样子般的复习了一波寂寞QAQ

1点在宿舍开小灯开电脑看小程序入门被舍友怼了一波，去在最后一夜通宵打游戏的宿舍接着看视频和写写日记。








