---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      夏日如至                # 标题 
subtitle:   2021年的第五个月        #副标题
date:       2021-05-30              # 时间
author:     hrdate                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活  #123
---

## Hey
>前半月认真做题试图带飞队友，后半个月被大佬带飞做项目。

原计划5月22-23日的沈阳区域赛，因为疫情原因，再次被无限期延迟。

感觉红颜挺强的，即使摸鱼，但是思维基础还是在的，在模拟中也能一起做一些题目。
丘老师，感觉呢，可能与人交流的次数不多，也有可能是我们说话的方式有偏差，有时候不能及时了解对方的意思，
但我们要相信蓝桥杯全校第一个，天梯赛年纪第一个的丘老师，稳。

事情如果预料一样发展，没有比赛的时候，大家都散养，偶尔上线水水把。感谢群友巨巨抬举，侥幸把一个号弄到了蓝色，
我应该是不会再打这个号，因为我菜，我怕掉分。蓝名真的是一道门槛把，只是不会被说成还没入门。

我有双开，拿一个新号试wa，中间随意鸽两次div3，导致名次只有五六七八千名把，也有差不多上到1500，真实尝试后发现，
虽然是从0开始记录rating了，但是新号确实容易上分。比如我帮黄某人的妹妹打牛客，两场直接1380+，差不多比得上我两年的努力了，
我也理解大家为什么这么多小号了。

知道沈阳没办法去了，就索性跟着张rf开始写小程序了。我只是五一假期五天连续看了五十多集的视频，没有来得及吸收消化，对着页面制作时，
个人给他们的感觉确实不好，好多内容不会。后来开始写js逻辑时，张rf把封装好的网络请求直接丢给我们填参数，我才开始真的改页面，
才知道我的问题在哪里：其实这些基础我都会，我也按照我所用过小程序的效果方面构造页面，可能是因为我追求完整的写好一个页面，但最先开始
制作页面时可以不用考虑负责的逻辑结构和降低代码冗余等。真的是自己入门的方式不正确，看着别人代码再被指点一下确实通透很多。
感觉做的事情确实好少，下次被嫌弃我也认了，菜狗就应该多花点时间学习。

其实挺后悔的，后悔去年没和鸿爷好好打比赛，要是上次的上海直接拿了奖牌就好了，羡慕张靖有奖牌，有牌兜底怎么折腾都行。

真的越来越羡慕佳爷了。看见各种一线大厂要求ACM经历只要要银牌及以上，我觉得我肯定不行。我真的很好奇佳爷如何准备实习，学习的路线是什么，
，争流而上，能进BAT的就真是大佬。

5月是拍毕业照的月份，遵从自己的内心，导生，余zi宁、卢hao宇和林ze翰拍毕业照的时候，我还是去蹭了一下镜头，借借大佬们的气运，祝福一下他们，也祝福一下我。

有句话叫做，苟富贵......

这个接着开始看基金了，也关注了虚拟货币。因为炒币在央视新闻和知乎，群友炒币牛逼，这都是命把，有人破产，有人一夜暴富，反正我就看看，不能碰炒币。
基金跟着公众号的群，还有si慧姐瞎讨论。越是关注这些理财啊，房价啊，对于学生来说真的是降维打击把，很多东西其实没那么多意义。

和Yu相处的很好，在学校都有一直粘着她。从我的角度上看，随着交流多，谈论很多以前现在未来，我觉得发现我们之间的三观还说比较吻合的，我喜欢她的性格和她。

# 半个月后，英语四级冲！

请监督一下我QAQ


