---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      2021年度总结             # 标题 
subtitle:   我从来不曾优秀过，也从来不曾放弃过 #副标题
date:       2021-12-31              # 时间
author:     hrdate                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活  #123
---

## Hey
>我从来不曾优秀过，也从来不曾放弃过

后首一年，意义非凡。这一年，是我大学期间成长最快的一年。





我学会**放下**。

我人生的一个**遗憾**，肯定有一个是"没能在**ICPC/CCPC**获得属于自己的奖牌把"。是我在晚饭时间，怂恿鸿爷冲刺去年第一场ICPC区域赛即上海站，结果就是正如大家所见，状态很差，找不到方向。原本打算再次**博弈**明年的昆明或者沈阳的，结果不巧的是主力鸿爷因病休学了....

我在三四月期间重打了从0分开始的一个小号，定位赛打完后，发现自己的水平还是只能停留**青色**，我也接受了没有天赋+思维惯性+学习方式不对。

还是要十分**感谢靖哥哥**不断私带我上了个蓝色。****

其实我内心是**十分挣扎**的，直到了**四月底**我才做出决定，换个方向努力吧。



我曾**迷茫**。

大一和大二上，除了刷一千道左右的水题，我啥也不会。

迷茫的阶段，我还加了某些群接帮忙写C/C++程序设计或数据结构的作业和课设。确实比较繁琐，都是入门级别的简单实现，但需要隔几个小时就被被催着赶进度，而且钱一点都不多，大概50-80元。



我开始**重新努力**。

十分感激**壬丰大佬**愿意带我一把，带我这个零基础的小白参加了服务外包创新和微信小程序比赛。必须承认我在这两个学生能力范围内的项目内做出的贡献很少，只负责了前端小小部分协助和部分文档的编写，但是在小组成员的熏陶下，我也偷学了一手Vue.js和原生微信小程序快速入门的整个系列视频。

听着混分巨兽群友的指点，我在6-7-8-9月相似打了鸡血似的，**6月**期末备考阶段看了63寄JSP快速入门，**7月**暑假在家一边去做斋饭志愿者，一边狂补黑马Java Web545集的视频，**8月**每天花六七个小时对着屏幕仔细琢磨黑马201集的SSM，**9月**返校**当导生**期间重新看了一次尚硅谷和看了二次黑马有关于Spring Boot(2)的入门和原理讲解。

这是我觉得我学的差不多了，是时候练练手了。

**10月**国庆不回家，留校配npy，参考群友项目去B站上对着MakerHub的视频抄了一份4小时入门SpringBoot+Vue前后端分离的**个人博客项目**。虽然仅仅只有4小时的视频，但是我跟着敲了5天，因为这个项目开头使用Shiro+Jwt进行权限认证，实属有点劝退，但最终还是被迫去学一点点Shiro权限框架的基础皮毛，即使不懂，也知道注释说明了代码的大概。

这是我开始**有点飘**就开始瞎搞搞，例如听课挣扎组网技术和人工智能的实验，而且我还报名了一个软考中级-**软件设计师**的考证考试。十月底开始，我准备了十几天，从零开始复习408基础中的基础概念和软件工程UML各种类图，以及各种信息安全软件设计规范和法律等**零碎知识点**。

不过最终还是好的，11月6号的考试，我还是以52+64的成绩**过了**。

**10-11月**，在壬丰大佬和聪神准备**实习面试的氛围**下，加上询问则亮哥建议，我知道自己的技术栈还不够，所以我跟着黑马112集Redis和37集RabbitMQ视频快速入门一波，在后期在聪神强力建议下买了个本《Redis设计与实现》微微深入理解一点。

其实我还偷偷学了点double，cloud，只是看了快速入门，在第一次实践时整合网关路由时发现总是报错，加上准备时间不够就放弃了。

我**再次调整学习路线**

12月，借鉴壬丰大佬进入B实习的成功经验和聪神总结，我买了本《深入JVM...》和《并发艺术...》，再配合上之前的《核心卷》就开始全面复习基础之路。从JVM，JavaSE，到并发，再到MySQL，说是复习，其实是预习，很多关键的概念和实现，都是前两年需要补的基础。





